## [2024.2.19] ✏️ 我生命里的这些瞬间

我的爸爸是一名老师，准确来说，他是一位不怎么讲课的老师。至少从我记事起，他就是这样一副行政在先的样子。我时常仰仗着他的光环行走在走廊的课间里，以至于总是飘着飘着就飘到了某些老师们的房间里。

帮班主任批改作业报纸是我最爱的时光，我喜欢看所有千奇百怪的答案在某个铁的标准下被打得支离破碎，我甚至不喜欢那些正确的笔迹只得被放走时的无趣。虽然长大后发现，我更加爱上了那些没有标准答案的问题。

在这种时候，我的班主任一定是避开了的，或者是开会去了，或者是早退了，我记不得了。

使我淡忘这些的，是隔壁桌的英语老师，总是有不知从何拿出的美味的零食，还有手上时不时织着的毛线物件，在某个时刻手机里还会蹦出被偷菜和抢车位的提醒，好像从那时我接受了普天之下英语老师有关时髦的种种刻板印象。

她还是一个很漂亮的英语老师。

如果是夏天，我会在天还亮着的时候回到我的小院，书包里偶尔还会带着在办公室没批完的报纸。如果书包侧兜里藏匿的零钱已经枯竭了，我会马上挂起一个一百分的笑容，用一句不需要练习已经是肌肉记忆的恳求，成功获取某个扁扁的包里的一笔巨款。

小院外就是一家超市，不过用我喜欢的话说，是一间小卖铺。在那个最大的冰柜里，所有冰棍都会被放在被纸板隔开的方槽里。五毛钱的小布丁，我愿意拿我所有的烦恼交换。

我们的小院很好，但我也喜欢姥爷家的楼房。那里很小，所以哪怕是只有周末才会踏足的我也对这里的一切了然于胸。电视柜的花玻璃后面是不同尺寸的酒杯，墙边的柜子里有军旗和华容道，阳台储藏间的地上一定有我最爱的成箱的杏仁露，卧室的架子上还有面有了些年头的梳妆镜。

闭上眼，我好像能回忆起所有在那里的和我有关的一切。那里的人话没有很多，但是很亲切；那里的话能串起很多人，我愿意当一个听众，我愿意永远也不离开。

自从我去了更北的地方读书，我也只能在假期回到那里。自己住进楼房之后，回到老院子的次数更是不需要繁复的计算了。我可以带回好吃的糕点，也可以带回香喷喷的烤鸭，但好像我的童年却一点也带不走了。

从小院和家属楼里看出去的世界，已经自从我北上之后被展开了。我认识了很多新的人，这些新的人又织成了一片网，我喜欢被这片无形的网支撑时的淡然，我也喜欢在某个瞬间发现现实中的对话早已在不同空间的过去遇见。

如果可以的话，我想告诉这些人，我现在很幸福，幸福着希望可以永远记住我生命中的那些瞬间，想用我无限大的听觉和视觉去感受，想在无数个可能的梦里去回味所有飞走的故事。我承认我变成了一个怀旧的人，但是我也会在每个下一秒的未来里怀念最真实的当下。

于是我记录，记录我生命里你们还物理存在时的这些瞬间。



<style>
    .boxed-character {
        border: 1px solid black;
        padding: 0px;
        display: inline-block;
        height:15px;
        line-height:15px;
    }
</style>

<body>
 （送给<div class="boxed-character">刘璞</div>、<div class="boxed-character">张荣芳</div>、<div class="boxed-character">张桂兰</div>、<div class="boxed-character">张晓颖</div>）
</body>

### [📋 Blog](./blogs.md)